# Надо ли выставлять дату и время в практиках?

**Вопрос:**

Насколько важно в практических активностях ставить даты и время? Эта информация уходит при отправке ЦС?

**Ответ:**

В ЦС гражданина по практическим активностям надо передавать сведения о том, за сколько граждане прошли практическую активность. Если это задание, то время его выполнения считается с выдачи задания до момента загрузки студентом решения. Поэтому в заданиях имеет смысл указывать хотя бы дату начала активности - так мы сможем для отчета высчитать время выполнения активности.

![](<../.gitbook/assets/image (13).png>)

Если это контрольная, то мы фиксируем время за которое студент проходит попытку. И для формирования ЦС гражданина по такой активности мы никак не взаимодействуем с датой/временем, которое вы укажете в Odin. Поэтому для такого типа активности даты и время опциональны. Но, в большинстве случаев, никто не хочет, чтобы слушатели имели доступ к контрольной до ее фактического начала. Поэтому тут желательно тоже указывать даты. Из практических активностей остаются: самостоятельная/практика/лабораторная/семинар. По этим активностям мы никак не можем узнать какое время потребовалось слушателю на прохождение того, что вы подразумеваете под данными активностями. Поэтому по ним студенты в отчете указывают фактическое время прохождения активности, и мы берем его для отчета. В связи с этим, по активностям с данным типом, даты и время проведения можно не указывать, так как значения из этих полей не используются для ЦС гражданина.
